# python技巧系列源码

---

## 说明

b站🍻的小伙伴们大家好，这里是阿岳！

关于python技巧🐍系列视频的所有代码都放到这里了，大家可以直接打开找到里面的文件复制代码了，希望对大家能够有所帮助。这个项目中不仅有py文件，其实还夹杂了图片，甚至ppt，甚至思维导图文件。

- 此系列的b站视频链接 https://space.bilibili.com/480804525/channel/collectiondetail?sid=413538
- 此项目的github地址：[Littlefean/SmartPython: python小技巧系列源代码——来自b站视频 (github.com)](https://github.com/Littlefean/SmartPython)
- 此项目的gitee地址：https://gitee.com/littlefean/python-skill-bilibili

## 分类

三位数的序号是up的视频中对应的标题序号。不太具有参考意义。只能代表up的更新时间顺序，之所以给出了三位数编号是因为这个系列在以后可能能破百，以后可能还会出一些好玩的第三方库的介绍。

### 🐍语法基础向

1. 003 虚数妙用
2. 005 函数注解
3. 006 help函数
4. 007 eval函数
5. 009 装饰器的本质
6. 012 元组小逗号
7. 015 三目运算
8. 016 类型转化大全
9. 019 数字大总结
10. 020 try catch完整写法
11. 032 字符串f-string
12. 033 字符串转义字符总结
13. 034 字符串编码问题与编码转换
14. **面向对象**系列 基本从 036~055 都是
15. 敬请期待……

### 🐍语法技巧向

1. 001 一行代码二维数组
2. 002 玩转推导式
3. 004 pass和点点点
4. 008 多变量交换与拆包
5. 021 跳出多层循环
6. 022 赋值、复制、深拷贝
7. 025 切片和自定义切片
8. 028 product展平多重循环
9. 030 用any、all对序列进行与或判断
10. 042 组合数据类型只读化
11. 敬请期待……

### 🐍算法技巧向

1. 010 极速递归
2. 011 三个实用位运算
3. 013 Counter做元素统计
4. 014 deque代替list
5. 017 翻转序列
6. 018 内置排序和自定义排序
7. 023 无穷大的应用inf
8. 024 默认字典
9. 026 组合数combination
10. 029 小顶堆heapq
11. 031 高精度小数运算-有理数和Decimal
12. 敬请期待……

### 🐍应用技巧向

1. 027 两种打印彩色文字的方式
2. （第三方库内容）敬请期待……



---



## 做视频的初衷

### 最早

这个视频最早是打算发纯算法视频讲解的，我的视频质量很低，录制效果也不好。其实我知道不会有多少人看的，但是我依然发了，目的是想给自己做一个**记忆保存**的功能，我一旦忘了某一个算法，我稍微一看自己以前讲过的视频，就能够立刻回忆起来了，并且我发现自己对着电脑讲出来，再剪辑一遍，再加上讲之前的准备，真的会印象深刻，记忆很久。

有一天我翻开我曾经总结的所有二级公式和结论骚操作的高中物理笔记、遗憾的是我很多东西我都忘了，有些结论和公式我已经忘记是怎么来的了。所以我想到了**记忆保存**。

也许十年之后，我已经是一个忙于工作的人了。我希望在那个时候，我看到我曾经十年前自己发的讲解视频，就能够很快的回忆起来xx算法是什么。更重要的是，我希望未来的自己看到曾经的自己学过的知识，能够迸发灵感，做出更有价值、更有意义、更有意思的东西来。

### 算法向

由于up参加过算法比赛，发现python有很多内置的功能和库，在写算法题的时候能很方便的写好，而其他语言来说就会相对麻烦，尤其是面对leetcode周赛这种拼手速的场合，用python秒杀第一道简单题那是最合适不过了。（有一次参加ACM校赛甚至差两秒拿到一血奖金200￥，当时正是因为有python的全排列方法才做的那么快）所以up决定总结一下python的所有对算法有利的库和方法。这些方法融汇、散布在这个系列里。

其实真正想练好算法，过于依赖这些骚操作、调库什么的是不利于我们成长的。这里只是总结一下。

### 技巧之外的迷惑行为

由于2022年上半年开了一门课叫新媒体管理与运营，于是我以此为契机，继续了我的b站视频的更新，结合自己的情况，决定了开始发python视频。如果单纯发python相关的算法内容，量可能不够，于是就有了**【python迷惑行为】**这个系列，来增加一些结合一点花里胡哨的东西以及python语法层面的小东西，没想到这个系列视频播放量很高，但其实稍微有背于自己的初衷。所以迷惑行为系列里面的内容比较少。不过平时有灵感了，发个迷惑行为娱乐一下似乎也是可以的。



## 安排和计划

**这个系列开始与2022年5月，暂停于2022年7月。可能计划2023年1月开始继续更新**

更新视频可能由于暂时的繁忙，**可能会暂停**，但有可能，这个系列**永远不会完结**，因为似乎python的语法层面上的更新从来都没有停止。python的生态也很丰富

## 写在最后

感谢你能够看我写的这么多的啰嗦的文字。如果有什么建议和想说的话可以在这个项目下面留个言~

我的b站主页：

https://space.bilibili.com/480804525?spm_id_from=333.1007.0.0

写于2022年8月9日，暑假的一个凌晨